---
title: 【個人開発】ITベンチャーへ就職したプログラマ歴2年目がブログ始めます
description: はじめまして、UNYOOONです。プログラマーとして就職し、早1年半。そろそろ真面目にブログサイトを始める決意ができました。最近仕事でコードを書いていないので、復習も兼ねて自分でブログサイトを開発してみました。今回は初めてのブログ投稿ということで自己紹介をしたいと思います。
category: 自己紹介
---



## 自堕落な生活を送っていた高専時代

高専について知らない人がいるかもしれないので軽く説明します。

高専の正式名称は「高等専門学校」です。

名前から分かる通り、高専とは「高等学校(高校)と専門学校が合体したもの」なんですね。

学歴としてみると、

- 中学校(3年間) → 高等専門学校(5年間) → 大学編入(2年間) or 就職

こんな感じです。(中には3年生でやめて、大学に進学する人もいます)

5年間って結構長いですが、高等専門学校という名前だけ合って専門的な知識を入学当初から学ばされるので意外と楽しいです。

高専のほとんどは学生寮があるので、僕の場合ですが友達と遊びまくったり、夜間抜け出してすき家食べ行ったり、酒飲みまくったりしてほんと楽しいです笑。

また、高専の4、5年生のときには大学のように研究して論文を書かないと卒業できないのですが、5年生の研究期間のうち半分は研究室で麻雀しててろくに研究してませんでした笑 (なんとか卒業はできました)

そんな感じでほとんど勉強せずに学生生活を送っていたので、就活で大企業に行けるような技術も経験も持ち合わせていませんでした。(一応専門的な知識は入学当初から学ばせるので、そこそこの技術力はつく)



## 高専卒業と同時に結婚、そしてベンチャーIT企業へ就職

そんな自堕落な生活を送っていたところ、進学できるような成績もないため5年生の4月ごろに就活を始めました。

高専にはたくさん求人が来ていて、そこの中から選べばほとんど受かります。

ですが、やはり給料は低いものが多いので高専の求人にはないNTTデータなどの大企業に受けたりしてみました。

まぁ普通に落ちましたが笑

結果的には高専の求人の中にあったそこそこ給料のいいベンチャーを受け、無事に内定を頂きました。

埼玉県に住んでいたわたしとしては、港区にあるベンチャー企業で働けることに結構満足していました。

ですが、、、内定もらってしばらくしたら地方に飛ばされることになります。。。。

そんなこんなで当時付き合っていた彼女と離れ離れになってしまう悲しさから、プロポーズをして結婚しました。

今思えばよく彼女も承諾してくれたなと思いますが、今では幸せに過ごしていますので良かったです。



## うまく行かない新卒時代

早速入社してから、新卒たちだけで自社サービスの開発をほぼ企画から設計、開発まで担当することになりました。

もちろん何から始めたらいいかもわからずなかなかうまく進まない。

結局そのまま空中分解がすることもよくあったりしていて、当時は放置され気味だった環境に文句がたくさん出ていました。

しかし、プロジェクトを立ち上げて空中分解をして、というのを繰り返すうちにだいぶ慣れてきました。

1年の間に4、5種類ほどのプロジェクトを経験したと思います。うまく行ったのはなかったですが笑

今思えばこんなにいろんな経験をさせてもらえたのは、ほんとに感謝しかないですね。

お客様がいなかった案件だったので、結構自由にやらせていただいていたと思います。

ベンチャーだと2年目は割と中堅なので、これからはさせていただいた経験を糧にどんどんプロジェクトを成功に導いて行きたいですね。



## ブログでアウトプットをして自己成長へ

以上がわたしの自己紹介になります。

どうでしたか？なかなか自分では運が良かったと思っています。

今までは自堕落な高専生活を送っていましたが、ベンチャー企業に就職し、もっと成長したいと考えるようになりました。

朝早く起きて本を読んだり、ブログを書いてアウトプットしたり。

まだ自堕落な部分が抜けてないので、まだまだやる気が出ずうまく行かないですが、とりあえずブログでアウトプットすることから始めてみてます笑

何かものを作ったりするのは好きなので、ブログサイトも個人で開発しています。

そのうちブログサイトの技術的な部分の記事も投稿しますね。

土台は作ったので、今後ゆるりとブログ投稿頑張って自己成長に繋がっていけばいいなーなんて。



今後とも、UNYOOON BLOGをよろしくおねがいします。